---
layout: post
title:  "HLS视频加密"
categories: [视频, HLS]
tags: [PlayReady, DRM, 内容保护]
---

这里我们要介绍HLS视频加密以及如何使用ffmpeg来加密视频。HLS只支持AES-128加密算法。AES是固定长度块对称加密算法。AES-128使用128位密钥。HLS按照密码块链接(cipher block chaining，CBC)模式来执行AES加密。CBC模式使用一个链接机制，每个块的加密操作都依赖于前面一个的密文块。在密码块链接中，每个明文块是与前一个的密文块异或(XOR)，然后再加密。对于第一个块，CBC使用一个初始化向量(initialisation vector，IV)来替代。IV是一个16字节的值，可以随机生成或者制定。IV不需要保密。一位错误解密的密文块影响所有后续块。重新排列的顺序导致解密密文块会损坏。

我们需要先使用OpenSSL生成一个128位加密密钥。

```sh
$ openssl rand 16 > enc.key 
```

下面生成一个IV。

```sh
$ openssl rand -hex 16
ecd0d06eaf884d8226c33928e87efa33
```

ffmpeg需要知道加密密钥、密钥的URI、IV。我们按照下面格式写进一个文件并通过参数-hls_key_info_file传给ffmpeg。密钥的URI会被写入生成的playlist。

```
Key URI
Path to key file
IV (optional)
```

比如

```
https://hlsbook.net/enc.key
enc.key
ecd0d06eaf884d8226c33928e87efa33 
```

用ffmpeg来加密打包视频。

```
ffmpeg -y \
    -i sample.mov \
    -hls_time 9 \
    -hls_key_info_file enc.keyinfo
    -hls_playlist_type vod \
    -hls_segment_filename "fileSequence%d.ts" \
    prog_index.m3u8
```

生成的playlist (prog_index.m3u8)基本上这个样子。播放器会按照playlist中的密钥URI来获得密钥。所以这里应该使用HTTPS并且加上认证效验来保护密钥。

```
#EXTM3U
#EXT-X-VERSION:3
#EXT-X-TARGETDURATION:9
#EXT-X-MEDIA-SEQUENCE:0
#EXT-X-PLAYLIST-TYPE:VOD
#EXT-X-KEY:METHOD=AES-128,URI="https://hlsbook.net/enc.key",IV=0xecd0d06eaf884d8226c33928e87efa33
#EXTINF:8.33333
fileSequence0.ts
#EXTINF:8.33333
fileSequence1.ts
#EXTINF:8.33333
fileSequence2.ts
#EXTINF:8.33333
fileSequence3.ts
#EXTINF:8.33333
fileSequence4.ts
#EXTINF:5.66667
fileSequence5.ts
#EXT-X-ENDLIST
```



